# Проекты по математической статистике

Набор учебных проектов по математической статистике, выполненных на Python.

## Проекты

### Определение теоретических законов распределения случайных величин на основе выборочных данных (в файле `regression_analysis.ipynb`)

Построение эмпирической функции распределения и гистограмм плотности вероятности для трех независимых признаков.

* Точечная оценка параметров распределений двумя методами: Методом Моментов (ММ) и Методом Максимального Правдоподобия.
* Сравнительный анализ теоретических моделей: Равномерное, Нормальное, Экспоненциальное.
* Расчет статистических характеристик для сгруппированных (интервальных) данных.
* Построение точных и асимптотических доверительных интервалов для параметров распределения.

### Проверка статистических гипотез (в файле `hypothesis_testing.ipynb`)

Сравнение двух независимых выборок: Проверка гипотезы о равенстве математических ожиданий. Использован двухвыборочный t-критерий Стьюдента и непараметрический критерий Манна-Уитни.

* Проверка гипотезы о соответствии дисперсии выборки заданному эталонному значению с помощью критерия Хи-квадрат.
* Проверка гипотезы согласия эмпирических данных с теоретическим показательным распределением с использованием критерия согласия Пирсона.

### Регрессионный анализ (в файле `distribution_identification.ipynb`)

Визуальный анализ взаимосвязи (построение Scatter Plot) площади участка и итоговой стоимости недвижимости.

* Построение и сравнение трех типов регрессионных моделей: линейной, квадратичной и степенной.
* Оценка качества моделей по метрикам: коэффициент детерминации, средняя квадратическая ошибка, средняя ошибка аппроксимации.
* Глубокий анализ остатков линейной модели: расчет RSS, несмещенной оценки дисперсии ошибок, построение доверительных интервалов для коэффициентов регрессии.
* Точечное и интервальное прогнозирование стоимости объекта для заданного значения площади.
